2026학년도 후기
행정전문대학원
외국인 학생모집 안내
목 차
Ⅰ. 전형 주요사항 P. 1
1. 전형 일정
2. 모집 과정
Ⅱ. 지원자격 P. 2
1. 순수외국인
2. 전교육과정 해외이수자
3. 어학능력
Ⅲ 전형방법 및 제출서류 P. 4
1. 전형요소 및 평가방법
2. 제출서류
3. 서류작성 및 제출 유의사항
Ⅳ 합격자 등록 및 환불, 비자발급 안내 P. 9
1. 합격자 등록 및 환불
2. 비자발급
Ⅴ 등록금, 기숙사 및 기타 안내사항 P. 10
1
Ⅰ. 전형 주요사항
1. 전형 일정
구 분 일 정 장소 / 기타 안내
원서접수 2026. 6. 5(월) 10:00
~ 6. 30(수) 17:00
 방문 및 우편(등기)접수
 반드시 원서접수 마감일(한국시간 기준)까지 서류
일체가 행정전문대학원행정팀으로 도착해야 함
 일반우편으로 제출 시 도착시간 지연, 배송 중
서류 분실의 경우 추적이 어려우므로 등기, 택배
및 해외특급 우편을 사용하여 제출
※ 주소: 30091 세종특별자치시 세종로 2511
고려대학교 세종캠퍼스 행정전문대학원행정팀
(공공정책관 427호) 입시담당자 앞(+82-44-860-3826)
합격자발표 2026. 7. 31(금) 10:00  행정전문대학원 홈페이지(gpa.korea.ac.kr)에서
합격 여부 조회
 개별 통지하지 않으며 지원자 본인이 직접 확인
합격자등록 2026. 8. 5(수) 9:00 ~
8.7(금) 16:00
 본 대학교에서 부여한 합격자 개별 가상계좌번호
로 은행창구, ATM, 인터넷뱅킹, 폰뱅킹, UnionPay
등을 이용하여 등록금 전액을 입금함
※ 상황에 따라 전형 일정이 변경될 수 있음
※ 모든 전형일정은 한국시간 기준임
2. 모집과정: 박사과정, 석사과정
※ 학과 소개와 교육정보는 행정전문대학원 홈페이지를 통해 확인하시기 바랍니다.
◎ 학과소개: http://gpa.korea.ac.kr → 학위과정 → 학과안내
◎ 학과와 관련된 구체적인 질문은 각 학과주임에게 이메일로 상담하시기 바랍니다.
2
Ⅱ. 지원자격
1. 순수외국인
부모와 본인 모두 외국인으로서 국내·외에서 대한민국 초·중·고등교육(16년)에 상응하는 정
규 교육과정을 전부 이수하고 2026년 8월까지 학사 또는 석사 졸업이 가능한 자
❍ 국적기준은 원서 접수일 기준입니다.
❍ 지원자 본인과 부모 모두 외국 국적을 갖고 있어야 합니다.
- 단, 복수국적을 가진 대한민국 국적자는 순수외국인 지원자격으로 외국인 전형에 지원 불가
❍ 한국계 외국인의 경우는 아래의 기준이 적용됩니다.
가. 지원자 본인 및 부모 모두 반드시 한국 국적상실(이탈) 증빙서류 제출해야 합니다.
나. 해외 국적을 보유하고 한국에 거주한 적이 없다 하더라도 한국 국적을 포기 또는 상실했음을
증빙하는 서류를 반드시 제출해야 합니다. → 국적상실/이탈 내용 및 날짜가 서류상에 명시
되어 있어야 합니다.(가족관계증명서, 제적등본, 국적상실/이탈사실증명 등)
다. 국적상실(이탈) 사실신고 접수증 및 신고서는 인정하지 않습니다.
❍ 외국인에게 입양되어 외국 국적을 취득한 자는 한국 국적상실(이탈) 증명서는 반드시 제출해야
합니다.
❍ 친권 혹은 양육권을 가진 외국인 부 또는 모가 한국 국적자와 재혼한 경우, 한국 국적의 재혼
당사자가 외국인 자녀를 법적으로 입양하지 않았더라도 해당 자녀에게는 순수외국인 지원
자격이 부여되지 않습니다.
2. 전교육과정 해외이수자(본인 혹은 부모 한국 국적 소유자)
지원자 본인이 초·중·고등(대학)교육(16년 / G1-1 ~ 12-2 및 대학과정)에 상응하는 정규 교
육과정을 전부 해외에서 이수하고 2026년 8월까지 학사 또는 석사 졸업이 가능한 자
3
3. 어학능력: 아래 어학능력자격 중 하나 이상을 만족하는 자
가. 한국어: 국립국제교육원 시행 한국어능력시험(TOPIK / TOPIK IBT 정규시험) 성적 3급 이상 취득자
나. 영어
1) TOEFL IBT 71(Home Edition 포함) 이상 취득자 / 단, My Best Score는 미인정
2) Academic IELTS 5.5 이상 취득자 / 단, Indicator 미인정
다. 기타
1) 모국어가 영어인 자(공인영어성적 면제 국가표 참조)
2) 영어권 국가에서 학사, 석사 또는 박사학위를 취득한 자
3) 대한민국 소재 대학에서 학사, 석사 또는 박사학위를 취득한 자
4) 해외 대학 한국어학과 졸업(예정)자
5) 직전 학위과정을 모두 영어로 이수한 자
6) 그 외 지원 학과에서 위 기준에 준하는 어학능력이 있다고 추천한 자
(※ 지원시 반드시 학과추천서 제출)
【공인영어성적 면제 국가】
Anguilla, Antigua and Barbuda, Australia, Bahamas, Barbados, Belize, Bermuda, Botswana,
Cameroon, Canada, Commonwealth of Dominica, Fiji, Ethiopia, Gambia, Ghana, Guyana, Hong
Kong, India, Ireland, Jamaica, Kenya, Lesotho, Liberia, Malawi, Malta, Mauritius, Namibia, Nauru,
New Zealand, Nigeria, Pakistan, Palau, Papua New Guinea, Philippines, Puerto Rico, Rwanda,
Samoa, Sierra Leone, Singapore, South Africa, Sri Lanka, Sudan, Swaziland, Tanzania, Trinidad
and Tobago, Tuvalu, Uganda, United Kingdom, United States of America, Zambia, Zimbabwe
4
Ⅲ. 전형방법 및 제출서류
1. 전형요소 및 평가방법: 서류평가 100%
※ 단, 구술면접이 있을 수 있음
❍ 모집인원에 제한을 두지 않고 수학능력을 고려하여 선발합니다.
❍ 지원자가 제출한 서류를 기초로 학업능력, 모집단위 관련 적성, 어학능력 등을 종합적으로
평가하여 선발합니다.
※ 외국인 지원자에 대한 구술시험은 기본적으로 실시되지 않지만, 면접을 병행하여 실시할 수
있으며, 이 경우 세부 사항은 해당 지원자에게 개별 통보합니다.
❍ 지원자의 학력이 적절한 수준에 미치지 못한다고 판단할 경우 선발하지 않을 수 있습니다.
❍ 전형과 관련한 사항은 고려대학교 입학전형 절차와 규정에 따릅니다.
❍ 입학전형의 성적 및 평가 내용은 일절 공개하지 않습니다.
❍ 본 대학교에 부정한 방법으로 지원하거나 이에 협조하여 공정한 학생선발 업무를 방해한 경우,
합격 또는 입학취소 및 별도의 처벌을 받을 수 있습니다.
2. 제출서류
1) 필수제출서류
※ 모든 서류는 한국어 또는 영어로 제출하여야 하며, 이외의 서류는 반드시 번역 공증본을 원본과
함께 제출해야 함
※ 모든 제출 서류는 원본으로 제출하는 것이 원칙이며, 제출 마감일 기준 3개월 이내 발급본만 유효함
제출서류 내용
① 입학지원서, 지원자
학력 및 경력
 증명사진을 붙여야 하며, 입학 후 학적부 사진으로 사용
 본인 서명 후 제출
② 대학졸업(예정)증명
서 및 성적증명서
원본(학위수여(예정)
일 명시 필수)
 최종 학력 학위기(혹은 졸업증명서)에는 반드시 Apostille 또는 출신
교 소재 대한민국 영사(또는 대한민국 내 출신국 소재 영사) 확인
필요
 중국 소개 대학 졸업(예정)자는 최종 학력 학위기(혹은 졸업증명서)
에 Apostille 확인 또는 아래 3가지 서류를 각 1부씩 제출
1. 학력인증센터(http://www.chsi.com.cn)에서 발급한 영문 학위인
증서(Online Verification Report of Higher Education Degree
Certificate)(출력본)
2. 졸업증서 번역(영어) 공증본
③ 대학원졸업(예정)증
명서 및 성적증명서
원본(학위수여(예정)
일 명시 필수)
5
3. 학위증서 번역(영어) 공증본
 성적증명서는 영어로 작성되어 있다면 원본을 제출하고, 중국어
로 작성되어 있다면 영어 번역 공증 원본을 제출
 대학원졸업증명서 및 성적증명서는 박사과정 지원자만 제출
④ 학력조회동의서
 본인 서명 후 제출	⑤ 개인정보 수집·이용
동의서
⑥ 연구계획서  양식에 작성 후 제출
⑦ 석사학위논문개요  박사과정 지원자만 제출
 양식에 작성 후 제출
⑧ 한국어 또는 영어
어학능력 입증 서류
 유효기간 내 한국어 또는 영어 공인성적증명서 1부(TOPIK, TOEFL,
IELTS Academic)
⑨ 계좌 잔고증명서 또
는 고려대학교 지도
교수의 유학경비 부
담서약서(지도교수
재직증명서 첨부 필
수)
 본인 또는 부모 명의의 계좌 잔고증명서 1부
 1,600만원 이상 혹은 그 상당의 자국 통화 / 반드시 2026년 8월
31일까지 자금 동결
 계좌 잔고증명서는 본교 입학 지원 일자 기준 30일 이내 발급된
서류여야 함
 거래은행의 서면발급본(은행 직인 혹은 압인 필첨)만 제출 가능
 단, 유학경비부담서약서를 제출한 경우라도 비자 신청시 계좌잔고
증명서를 준비해야함
 합격자의 경우, 2026년 7월 이후 발급된 은행 계좌잔고증명서 원본
을 반드시 재제출 해야함
 대한민국 체류 비자 및 외국인등록증을 가진 외국인의 경우, 대한
민국 소재 시중 은행에서 본인 또는 부모 명의의 ‘정기예금증명서’
제출
⑩ 여권사본(지원자, 부
모)
 여권사본이 없을 경우 해당 국가에서 발급하는 신분증 사본 또는
대한민국에서 발급하는 외국인등록사실증명서 원본 제출
⑪ 가족관계 입증 서류
 중국 국적 지원자: 호구부(2018년 발급분부터) 필수 / 호구부가 분
리되어 있을 경우 부, 모, 본인의 호구부 및 친속관계증명서 제출
(번역 공증 필수)
 그 외 국적자: 지원자 출생증명서, 호적등본, 주민등록등본, 가족관
계증명서 등 지원자와 부모 관계를 확인할 수 있는 서류 제출(번역
공증 필수)
6
2) 해당자 제출서류
가. 한국계 외국인
나. 가족관계를 특별히 확인할 필요가 있는 경우
구 분 내 용
부모 사망  사망증명서
부모 이혼  친권 및 양육권 표기 증빙서류
 친권자의 재혼여부 확인서류
한부모 가정  본교 지정 양식을 작성하여 본국 정부기관(예: 대사관, 법원 등)의
공식 확인을 득하여 제출
입양 가정
 입양확인서
 외국 국적을 취득한 증빙서류
 한국 국적 상실(이탈) 증명서
※ 위의 명시된 증빙서류를 제출할 수 없는 경우, 위 서류에 준하는 기타 서류증빙을 통해 대
체할 수 있음
다. 전교육과정 해외이수자(본인 혹은 부모 한국국적 소유자)
제출서류 내용
초·중·고교 졸업증명서
및 전학년 성적증명서
전교육과정 해외이수자의 경우 대한민국 초·중교육(G1~G12)에 해
당하는 전학년 성적증명서 및 각 과정 졸업증명서 필수 제출(졸업
증명서 아포스티유 혹은 대한민국 영사확인 필수)
제출서류 내용
국적상실(이탈) 서류
 지원자와 부모의 국적상실(이탈) 사실이 명기된 지원자 명의의 가족
관계증명서(상세), 제적등본 또는 지원자와 부모의 국적상실(이탈)사
실증명, 2011년 이후 발행한 외국인등록사실증명 등 한국국적을 보
유하고 있지 않음을 증명하는 서류 1부
 국적상실(이탈) 사실신고 접수증 및 신고서는 인정하지 않습니다.
 해외 국적을 보유하고 한국에 거주한 적이 없다 하더라도 한국 국적
포기 또는 상실했음을 증빙하는 서류를 반드시 제출해야 합니다.
→ 국적상실/이탈 내용 및 날짜가 서류상에 명시되어 있어야 함(가
족관계증명서, 제적등본, 국적상실/이탈사실증명 등)
7
3. 서류 작성 및 제출 유의사항
1) 기본사항
가. 모든 서류는 서류제출 마감일(2026.6.30)까지 행정전문대학원행정팀에 도착해야 합
니다.
※ ‘접수 완료(전형료 납부 완료)’ 이후에는 접수를 취소하거나 내용을 변경할 수 없으니
전형료 납부 전에 작성한 원서를 주의 깊게 읽고 틀린 부분이 없는지 확인
나. 지원서의 인적사항 기입란에는 입학시험 기간 중 항시 연락이 가능한 연락처(휴대전
화 포함)를 지역번호와 함께 정확하게 입력하여야 하며, E-mail도 빠짐없이 입력해야
합니다. 해당 정보를 잘못 기재하여 발생하는 불이익은 지원자가 감수하여야 합니
다.
다. 제출한 모든 서류는 판독이 가능하고 훼손되지 않아야 하며, 평가에 부적합할 경우
불이익을 받을 수 있습니다.
라. 모든 서류는 한국어 또는 영어로 제출하여야 하며, 이외의 언어로 작성된 서류는 반
드시 번역 공증 원본을 제출해야 합니다.
마. 개인이 번역한 서류는 인정되지 않으며, 반드시 전문 번역인 또는 번역기관에 의해
번역 후 공증 절차를 거쳐야 합니다.
바. 지원자격 확인 또는 기타 필요한 경우, 관련 서류 추가 제출을 요구할 수 있습니다.
사. 성명(영문명) 및 생년월일은 여권과 반드시 일치해야 합니다.
아. 제출한 모든 서류는 재발급이 불가능한 서류(학위기 원본 등)를 제외하고 일체 반환
하지 않습니다.
2) 제출서류 관련 유의사항
가. 지원기간 내 아포스티유(혹은 영사확인) 원본 서류를 미제출한 자는 2026년 7월 31
일(금)까지 최종 학적서류에 대해 영사(아포스티유) 확인은 받은 원본을 행정전문대
학원행정팀으로 우편 제출해야 하며, 기한 내 제출하지 않을 경우 본 대학교의 입학
허가를 취소할 수 있습니다. (단, 국내 소재 대학 발행 성적/재학/졸업증명 서류 제
외)
- 아포스티유 확인서: 졸업 대학 소재국에서 지정한 정부기관에서 발급받아 제출
- 아포스티유 가입국 현황: 91개국(2025년 기준) http://www.hcch.net에서 확인
8
- 주재국 한국영사 확인: 졸업 대학이 위치한 나라의 대한민국 공관에서 확인받아 제출(외교
부 영사콜센터: 02-3210-0404)
나. 다음의 경우 불합격 처리하거나 입학을 취소합니다.
1) 필수제출서류를 제출하지 않거나 불성실하게 작성한 자
2) 제출할 서류가 있을 경우, 제출 기간에 지정된 방법으로 제출하지 않은 자
3) 서류 위조 및 변조 등 부정행위와 지원방법을 위반한 자
4) 지원자격 기준에 해당하지 않는 자
5) 수학능력이 부족하다고 판단되는 자
다. 제출서류상의 지원자 성명이 각각 다른 경우에는 동일인임을 증명하는 증명서를 제출해야
합니다.
라. 대학 성적, 재학증명서는 재학했던 모든 학교에서 발급받아 제출해야 합니다.
마. 공식적인 증빙서류와 함께 제출하지 않은 성적, 학력 등의 기재사항은 인정하지 않습니다.
바. 본 요강에 수록되지 않은 내용은 본교의 대학원위원회의 결정에 따르며, 입학 후의 제반사
항은 본 대학교 학칙에 따릅니다.
사. TOEFL IBT, IELT Academic 등의 공인 성적증명서를 본 대학교로 직접 스코어 리포팅 할 경
우 서류 제출시 지원자의 생년월일, 영문성명, 시험 응시 일자를 기입, 통보하여 평가자료에
포함될 수 있도록 해야 합니다. 입력 사실을 통보하지 않아 평가자료에 반영되지 않은 경우
그 책임은 전적으로 지원자에게 있습니다.
※ 고려대학교 기관번호 ETS: 7589
9
나. 등록 취소 신청
구 분 일 정 비 고
등록 취소
신청
2026년 8월 중
(추후 공지)
 본 대학교에 합격하여 등록하였으나 등록을 취소
하고자 하는 경우에는 기한 내 납입한 등록금의
환불을 신청할 수 있음
 기일 경과로 인한 불이익은 지원자 본인 책임임
 등록 취소로 인한 환불 진행 절차에서 발생하는
송금 수수료는 학생 개인이 부담함
2. 비자발급
가. 합격 후 비자발급 절차: 최종합격자 발표 → 온라인으로 결과 확인 → 등록금 전액
납부 및 계좌 잔고증명서 원본 제출 → 표준입학허가서 발급(비자신청용) → 표준입
학허가서 수령 → 비자신청
나. 표준입학허가서(CoA)
1) 발급대상: 지정 기간 내 등록을 완료한 최종합격자(단, 유학활동 가능 비자를 소지하고
있는 자 제외)
2) 발급기간: 2026년 8월 중(추후 공지함)
Ⅳ. 합격자 등록 및 환불, 비자발급 안내
1. 합격자 등록 및 환불
가. 등록금 납부
구 분 일 정 비 고
등록기간 2026. 8. 5(수) 9:00
~ 8.7(금) 16:00
 2026학년도 2학기 등록금 전액 납부(입학금 및 수업료
포함)
 등록금 전액을 등록기간에 납부하지 않을 경우 합격이
취소됨
 본교에서 부여한 합격자 개별 가상계좌번호로 전국 모
든 은행창구, ATM, 인터넷뱅킹, UnionPay 등을 이용하
여 입금함
10
3) 주의사항: 법무부 지침에 따라 학기 시작일(2026.9.1) 이후로는 표준입학허가서 발급 불
가. 표준입학허가서 발급에 필요한 서류는 늦어도 2026. 8. 14(금)까지 제출 요망
다. 유학비자(D-2) 발급 및 변경: 본인이 직접 대한민국 대사관(영사관) 혹은 출입국사무소에
서 진행함
1. 2026학년도 행정전문대학원 등록금
입학금 수업료 총 합계
1,234,000원 6,572,000원 7,806,000원
※ 위 등록금은 추후 변동 가능
2. 외국인 기숙사
가. 홈페이지: http://dormitel.korea.ac.kr
나. 연락처: skymonicaj@korea.ac.kr / +82-44-860-1854
다. 온라인 기숙사 신청: 2026년 7월 예정(추후 별도 안내: 기숙사 홈페이지 참조)
라. 기숙사 신청은 공지사항 확인 후 본인이 직접 신청
3. 기타 안내사항
가. 신입생의 경우 질병, 병역을 위한 군입대, 출산 등의 사유로 인해 휴학하는 경우를
제외하고는 입학 후 첫 학기에 휴학할 수 없음
나. 비자발급을 위한 절차 진행시 반드시 해당 국가 대한민국 대사관(영사관) 혹은 국내
출입국사무소에 사전 문의 요망
4. 행정전문대학원 위치: 공공정책관 427호
Ⅴ. 등록금, 기숙사 및 기타 안내사항